---
title: "4 月 5 日作业 - 勇者启程"
description: GESP一级知识点练习
---

# 勇者启程

小明是个普通的中学生，某天他在图书馆发现了一本神秘的书，书中写道：

> *"当你翻开这一页，冒险已经开启。在这个数字世界里，你就是勇者。用代码作为你的武器，去解开一个个谜题吧！"*

小明深吸一口气，开始了他奇妙的编程冒险……

---

# 一、选择题（每题 10 分，共 100 分）

## 第 1 题【初入数字世界】(10分)
小明进入了数字世界，系统提示他输入勇者名字。他写下：
```cpp
cout << "请输入名字：";
cin >> name;
```
这行代码的作用是？

- A. 输出名字到屏幕
- B. 从键盘读取名字存入变量
- C. 打印"请输入名字"
- D. 以上都是

---

## 第 2 题【武器选择】(10分)
小明要选择武器，系统问："你有多少金币？"小明输入了整数。
存储金币数量，应该用什么数据类型？

- A. `double gold;`
- B. `int gold;`
- C. `char gold;`
- D. `string gold;`

---

## 第 3 题【购买装备】(10分)
小明有 17 枚金币，一把剑要 5 枚。买完剑后还剩多少？
表达式 `17 / 5` 的结果是？

- A. 3（能买 3 把）
- B. 3.4
- C. 4
- D. 2

---

## 第 4 题【余下的金币】(10分)
买完 3 把剑后，小明还剩多少金币？
表达式 `17 % 5` 的结果是？

- A. 3
- B. 2
- C. 17
- D. 5

---

## 第 5 题【打怪升级】(10分)
小明打败了一只史莱姆，获得了 5 点经验值。他原有经验值存放在变量 `exp` 中，以下哪个语句可以正确更新经验值？

- A. `exp = 5;`
- B. `exp = exp + 5;`
- C. `exp + 5;`
- D. `exp += 5 == exp + 5;`

---

## 第 6 题【等级提升】(10分)
小明的等级是 10 级，系统显示：
```cpp
int level = 10;
cout << level++;
```
屏幕上显示的数字是？

- A. 9
- B. 10
- C. 11
- D. 12

---

## 第 7 题【路口抉择】(10分)
小明来到岔路口，系统显示：
```cpp
int gold = 30;
if (gold >= 50) {
    cout << "可以进入黄金洞穴";
} else {
    cout << "金币不足，请继续冒险";
}
```
小明会看到什么？

- A. 可以进入黄金洞穴
- B. 金币不足，请继续冒险
- C. 什么都不显示
- D. 两个都显示

---

## 第 8 题【连续战斗】(10分)
小明遇到了 4 只怪物，每打败一只获得对应编号的经验值：
```cpp
int exp = 0;
for (int i = 1; i <= 4; i++) {
    exp = exp + i;
}
```
战斗结束后，小明获得了多少经验值？

- A. 6
- B. 8
- C. 10
- D. 4

---

## 第 9 题【血量状态】(10分)
小明的血量是 100，受伤后剩余 35。存储当前血量，最合适的数据类型是？

- A. `double hp;`
- B. `string hp;`
- C. `int hp;`
- D. `char hp;`

---

## 第 10 题【保存进度】(10分)
小明要保存游戏进度，输入存档编号。正确的输入语句是？

- A. `cout >> saveNum;`
- B. `cin << saveNum;`
- C. `cin >> saveNum;`
- D. `input saveNum;`

---

# 二、判断题（每题 10 分，共 50 分）

## 第 11 题【角色命名】(10分)
小明想用 `myHero123` 作为角色名变量，这是合法的 C++ 变量名。

- T. 正确
- F. 错误

---

## 第 12 题【伤害计算】(10分)
小明攻击力是 7，怪物防御是 2，伤害为 `7 / 2 = 3.5`，这个计算结果是正确的。

- T. 正确
- F. 错误

---

## 第 13 题【商店判断】(10分)
代码 `if (gold >= price)` 后面必须写 `else`，否则程序会报错。

- T. 正确
- F. 错误

---

## 第 14 题【副本挑战】(10分)
副本有 5 个关卡，代码 `for (int i = 1; i <= 5; i++)` 会循环执行 5 次循环体内的代码。

- T. 正确
- F. 错误

---

## 第 15 题【攻略笔记】(10分)
小明在代码里写 `// 这是打Boss的攻略`，这行文字会被编译器忽略，不会影响程序运行。

- T. 正确
- F. 错误

---

# 三、编程题（每题 100 分，共 600 分）





### 1、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8897" target="_blank">勇者集结</a>(100分)

---

### 2、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8898" target="_blank">魔法圆阵</a>(100分)


---

### 3、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8899" target="_blank">药剂炼制</a>(100分)
---

### 4、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8900" target="_blank">怪物图鉴</a>(100分)
---

### 5、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8901" target="_blank">寻找宝箱</a>(100分)


---

### 6、<a href="https://fslong.iok.la/problem/P8902" target="_blank">装备锻造</a>(100分)

